[Musique] 1 bonsoir les amis bienvenue sur tandem 2.0 le laboratoire de la praye émission numéro 4 on a eu la chance d'avoir l'état d'inviter les qui sont venus me parler d'économie qui sont venus nous parler de communication médicale de voyage et pour cette quatrième émission nous allons parler judaïsme et aura en effet on traverse tous ensemble non seulement en tant que juif mais en tant qu'être humain une pandémie mondiale en tant que juif on a déjà traversé plein de choses des exodes l'acquisition des pogroms des ghettos la shoah et la voilà on maintenant on nous rajoute on se rajoutent une pandémie alors cette pandémie à bouleverser mondialement des tas de choses et notamment nous pour nous en tant que
juif on a vu s'arrêter nos fils nos minjan on a vu bouleverser notre seder de pessah on a vu bouleverser nos fêtes juives comme comme l'acba au maire toutes nos célébrations familiales et les naissances les bar mitzvah les mariages les enterrements nos rites funéraires ont été bouleversés le mikvé également les cours de torah alors en tant que juif on ne peut pas rester indifférent à tout ça plus la communauté juive a payé un lourd tribut malheureusement eu beaucoup de malades beaucoup de décès et donc on va essayer au travers de cette émission de réfléchir ensemble et et devoirs en termes d'introspection en termes de remise en question en termes de conséquences tout ce que tout ce qui s'est passé on
va essayer de comprendre ensemble cela alors pour traiter tous ces sujets nous avons invité trois rave qui tout en ayant des approches différentes vont nous aider à réfléchir à répondre à nos questions à vos questions ce que durant toute cette émission vous allez pouvoir de manière interactive posez vos questions à ses reins avant de commencer et même si pour beaucoup les connaissez laissez-moi vous les présentez déjà lé salut et merci ravi la kova rare d'être là merci raveurs ontsia merci have you hell benarous c'est vrai que c'est très très rare de pouvoir communiquer comme ça avec vous en direct vos élèves le fond ce qui suit vos cours vos conférences le fond vous réunir tous les trois ensemble levier zoom via la magie
de la technologie c'est quelque chose qui nous émeut et aidé avance merci pour vous présenter leur avis il ya à quoi va rare aujourd'hui c'est le rav d'une qui hélas de 400 familles plus de 400 familles moitié français moitié né ici en israël arana il est l'auteur de plusieurs livres c'est l'ancien bras droit du grand rabbin d'israël le rav amar et dirige la cacherout bhatia coop il est marié il a 50 ans il a un sionisme à tout crin et je peux en témoigner puisque j'ai la chance de faire partie de deux sacs et la messe irhabia kova rare d'être d'être avec nous ce soir leur avis aux ailes benamrouche présentait le profil d'arabes aussi exceptionnel avec non seulement une érudition en termes de
tora en termes de kabal mais également un artiste peintre sculpté galement donc capable de d'exprimer sa conception mystique de l'homme et du monde au travers à la fois son enseignement coranique qui a balistiques mais également en termes artistiques en israël depuis depuis très longtemps également marine unis est également papa de de cinq enfants merci rave de nous c'est un honneur d'être avec nous ce soir et on sera merci nora broussailles a alors quand on parle du rhin rhône shia il ya du mouvement du mouvement dans tous les sens parce que c'est à rave qui est en israël également depuis très longtemps qui est papa de huit enfants sioniste également il a également fait l'armée en tout les ravages de ce soir sont passés
par salle je tiens quand même à le souligner il a créé un organisme qui a proposé des séminaires partout dans le monde pour rapprocher des jeunes et des moins jeunes de la torah du judaïsme j'ai eu la chance de participer à un petit séminaire il ya 17 18 ans et c'est vrai que avoir une approche à la fois extrêmement lié au texte mais également connecté à la science c'est quelque chose d'assez d'assez original il a fondé en 1994 une des chinois qui est haram haute qui reçoit des des milliers le jeune depuis des années pour les rapprocher il est connecté à la terre d'israël au judaïsme et à la torah c'est des milliers des milliers d'heures de conférence c'est une chaîne youtube c'est un site internet
12il je crois abonnés youtube donc c'est un rave communicants donc nous avons trois croix rabbanim merci merci la broussaille à dépraver prix où se sont alors l'idée de vous réunir tous les trois on n'est pas là pour organiser un débat contradictoire la torah est unique on a un dieu qui est unique on a tous des mêmes origines et a priori on va tous et on doit tous partager le même destin après dans l'expression de son judaïsme ya peut-être des choses qui vont qui vont dire pour démarrer cette émission pour démarrer cette conférence j'aimerais vraiment faire avec vous comme on le fait que cette nomination un état des lieux la première question que j'aimerais vous poser à deux ou trois c'est comment avez
vous vécu personnellement cette pandémie qui s'est abattue sur le monde et comment la vivez-vous aujourd'hui alors je sais pas si un des trois rames veut commencer ce que j'aimerais pour bien fixer des règles du jeu c'est dire deux choses première chose on a trois quatre minutes pour exprimer ses réponses à chaque fois parce que va y avoir beaucoup de questions michael wolf qui nous accompagnent ce soir qui est le directeur d'antenne d'antenne de tandem 2.0 va poser les questions les plus importantes qui seront posées par nos auditeurs donc ce que je vais vous demander c'est d'être plus targeted le plus con si le plus ciblé possible s'il vous plaît merci qui veut commencer pour l'état des lieux abena rouge travail arabe ron
chaya d'accord comment avez vous vécu jeunes donc je serai le dernier [Rires] ok donc à bruncher ya allez c'est bon comme vous avez dit dans votre introduction on est très collée au texte il ya un texte chira chéri mravac peut-être le midrash rabat donc remis drache le plus le plus fameux lui connu le plus grand dam 1800 ans qui écrit qu avant que ce amour que le guette à ma chère juste avant que ma chère viennent du envoie une pandémie dans le monde entier donc on s'inscrit dans un programme je fais un croire ce sujet je vais montrer 18 points qui se suivaient l'âme après l'autre nous amène à cela donc conçu un programme est donc ce programme de madame h et art il ya une chose que appel réglait massillargues des douleurs
d'enfantement du messie c'est clair que corona ont fait partie et les communautés juives qui ont été très touchés enfant spécialement partie j'avais dit vraiment peu du rejet de ma communauté c'est la france donc c'était terrible c'était vraiment terrible apprend tous les jours d'autres décès des gens proches des gens m'approchent 107-116 sans cesse alors on prie dieu que rencontrent higuain on demande aux gens de faire choisi ce qu'il faut faire l'approché de dieu à tout va mais comprendre qu'on sait on s'inscrit dans un programme qui nous amène vers vers un très beau happy end on espère que l'accouchement sera facile voilà c'était un très très positif merci yoel alors oui d'abord merci pour eux
cette invitation et et merci à tous les rabbanim que je respecte énormément que je connais dans le judaïsme nudité est pas synonyme d'uniformité donc il est très important d'avoir plusieurs éclairages plusieurs facettes puisque cela nous enrichit étant donné que nous avons une règle qui est dit dans la torah dans le livre de devarient au chapitre 30 2 verset 7 0e autant l'âme binoche note dorado nous avons fait une mixte va d'étudier et d'entendre dans le sens intérieur est profond l'histoire humaine qu'il n'est autre que l'histoire de l'infini péri sous active et donc lorsque les événements se profile devant nous nous avons une mx vague de les comprendre les entendent et d'essayer bien entendu de
comprendre comment l'absolu béni soit y fait avancer ses intérêts dans notre monde à travers le peuple d'israël qu'il a lui même choisi pour être le porte parole de son message donc nous sommes en plein dans l'oeil du cyclone et ce mouvement fait avancer vers un processus du dévoilement des valeurs de l'infini dans ce monde donc nous sommes obligés de traiter tous les événements qui se déroulent face à nous et nous sommes à l'intérieur même de ces événements tout en étant le coeur de tous ces sujets entièrement d'accord daraba jeu d'un anonyme mon petit expérience par rapport à la question peut gagner la pose est comment on s'est senti ces jours là alors je vais pas vous cacher dans les premiers jours du confinement
on se tait des idées et chaque jour on s'aperçoit que l'idée que nous avons eu hier étaient fausses et tout doucement tout doucement comment ça découvrir d'autres choses comme le rembarre moody qui est une injure à la liste des cadeaux j'm'en fous sur le monde une hache grappes erratique winaj'h les trains il dit il ya trois personnes qui sont morts dans le monde la 4e' midi quatre millions et demi de personnes qui ont été contaminées est ce qu'on regarde ça quand même le coup chiffres ou commun lundi duke il est dans ce chiffre je pense que tous les jours moi un hourra moi j'ai appris comment je suis lié directement comment à k2 bayrou me parle à travers ce qui a fait que chaque jour j'ai essayé d'évoluer moi même par rapport à
un cador ou dans la vie on est comme dans un tourbillon qui nous amène qui nous ferait dans une route ou en portent des drapeaux et sage et nous sommes pas toujours connecté à ce qu'on dit est là avec le confinement en ce sens plus qu'est ce que tu vaux toi tout seul entre toi et h&m seul dans sa maison d'arrou d'attaché dans tatry l'as monaco barocci je vais jouer je vois réagir les dessus ou et visez vous partagez vous êtes en phase avec ça tout à fait tout à fait tout à fait tout à fait quand on est seul à la maison on il ya des challenge qui est tout à fait différent chacun en fonction du cas dans le dans lequel il est fait avec la solitude celui qui est tout seul l'info de coach au contraire sa fin mais
les huit enfants qui braillent n'en peut plus quelqu'un qui veut étudier seul qui va étudier ce qui les dérange et au contre un il a besoin d'un les mieux étudiés l'ordinaire en public là il est tout seul ou le contraire que mme étude des sols la prière c'est certain qu'il ya ici beaucoup de 'challenges' je pourrais résumer je peux faire et je pense à l'adolescence je connais leur art benarroch aussi asham a voulu éliminer du monde pendant on va dire deux mois beaucoup beaucoup de freins pellois lamaze et beaucoup de choses que dieu n'aimait pas qui est peut-être toutes les relations interdit tous les rapprochements dans le monde hommes et femmes interdit à la débauche le monde la magouille l'accord récent de
l'époque il y avait principalement deux péchés qui est extrêmement répandu c'est la démo sexuelle et le vol à force des choses le confinement avec avait beaucoup beaucoup moins il ya une purification ici donc c'est comme vous l'avez dit vous-même auparavant c'est l'occasion de faire un point sur soi-même - pris part à ce monde - - ap aliéné par ce monde ok alors que malheureusement avec h&m qui suivait bien où je vais c'est clair que c'est ça quelque chose de commun et robben roche c'est clair que dieu ici veut commencer à se dévoiler nous montrer vert qu'il faut se tourner c'est le sens que vous les donne à ça parce que question suivante c'est en fait là qui la question du sens tous les trois
tout comme des tas de personnes érudit qui ont beaucoup étudié que ce soit la torah l'admr à aqaba là on se dirait le bagage nécessaire en tant qu' en tant qu'homme hommes de connaissances hommes de savoir pour pouvoir gérer intérieurement ce type de situation peut-être pas tout le monde a ce bagage cette expérience humaine cette connaissance qu'est ce que vous pourriez dire à ces personnes là qui aujourd'hui peuvent être en état un petit peu de stress ou voir même de détresse intérieure par rapport à tout ce que ça plus chamboulés interrogations par rapport à cette perte de sens qu'est ce que qu'est ce que vous pourriez leur dire quel serait le message vous pensez que qu' on peut leur transmet au cash elle aurait envie de
leur transmet à qui la question est posée à tout le monde mais allez alesi à l'exil alors vous avez eu je pense que cette cette période c'était une période d'examen eux parce qu'elle nous permet le silence nous étions trop dans le manque d' écoute il y avait trop de perturbations extérieures lorsqu'il y à informations exagérées on n'est plus disponible en a besoin de ce silence pour redevenir aller coûte et cette période nous a permis de revenir à l'ecoute et je vais dire quelque chose qui peut peut-être un petit peu choqué le rabroue jahia parler des choses extérieures superficielle bien entendu je suis d'accord avec lui mais j'irai plus loin je parlerai aussi des gens qui sont dans la loi qui sont censés être
dans la torah et là je fais intervenir une notion d'humilité en tout cas que moi même j'ai essayé de travailler pendant cette période parce qu'on s'est rendu compte tellement nous sommes petits rapport aux valeurs de l'absolu et je me suis posé la question est ce que les pilotes que nous faisions jusqu'à aujourd'hui était de bonne de pilotes est ce qu'un cadeau aux morts où nous a pas dit quelques pas vous me fatiguez rentrez chez vous j'en ai marre qu soyez dans des sinagots affaires sont blanches de prier à faire semblant d'étudier remettez-vous à un petit peu en question est ce que vous allez retrouver votre véritable identité alors je sais que je suis injecté un électron libre mais en tout cas ce
travail m'a été énormément le éclairé dans ma tête je me suis dit est-ce qu'à cadeau aux morts où est heureux de ce que nous faisions jusqu'à maintenant est ce que la façon est-ce que la norme est ce que le vêtement obéissez était en réalité respectueux de la véritable volonté du hak soon de l'infini pays soit y a des habitudes que je me suis donné et que j'ai prise dans la vie et là il ya une question fondamentale peut-être que là aussi il faut mettre les choses dans le véritable chemin et re devenir ce que je suis alors effectivement les choses superficielles à l'extérieur c'est facile mais lorsque les nuances sont beaucoup plus fine est-ce que moi en tant qu homme de tora est-ce que je suis véritablement un an
est-ce que je ne me manque pas est-ce que je ne mens pas à mes élèves est-ce que je ne mens pas homo est-ce que je ne mens pas en faisant foi que je sais des choses que je ne sais pas il faut avoir du courage pour se poser ces questions pour être honnête et avoir une véritable et mena et il n'est émane une fidélité aux valeurs de l'infini c'est clair si une entre spéciaux une remise en question totale tout à fait en tout cas pour moi ça l'était et je me suis en fait conditionné je ne me suis pas battue ou à les payer en ligne 1 je me suis dit si on veut que tu pries seuls ces petits tu dois être à l'écouté sextile ans est nécessaire pourquoi alors effectivement les gens qui perdent une attache avec des habitudes et bien
il ya un moment de panique obligatoirement mais après ce moment de panique il y à un moment de recueillement et de se dire regarde le monde continue à tourner sans toi peut-être que tu n'es pas si indispensable que tu une pensée revient un petit peu à de véritables valeurs mais tout en proportion par rapport à l'univers tout entier regarde les animaux eux qui sont fidèles à leur nature beaucoup plus que l'homme n'aurait instante y côtoient des questions encore et surtout lorsque tu es parti du peuple d'israël qui est comme j'ai dit tout à l'heure le porte parole le chauffage du maître du monde c'est nous qui sommes détenteurs de ce message si on ne parte pas et paolo monde qui va le faire et peut-être que
nous l'avons pas cet effet comme il le faut avranches alliage vous rocher de la tête ou partagez vous avez un avis à m clément absolument absolument on entendu dire que la génération alors duncan f qui a dit que le corps ne la distingue pas de suite at à l'agglo là c'est une grande un gros frein grands sauvetages et c'est dur à comprendre parce qu'on a beaucoup souffert semblerait que comme j'ai dit auparavant et connu qu avant que ma chère viennent-ils douleur les choses sont extrêmement durs et semblerait que dieu dans sa grande miséricorde a mené le corona qui a provoqué une très grande chouba dans le peuple d'israël moi je vois c'est beaucoup mais cris des gens ne s'est pas shabbat recommencer à
faire chaque bateau comme beaucoup beaucoup beaucoup les gens afin très grand rapprochement donc je vais tout à fait dans le sens de ce que dit le ramène à roche que les genres tous posent des questions pas tous évidemment mais aussi le grand la génération qui voit tout est à voir à cause des jeux d'accord il fixe cinq fois de suite une grande sauvegarde il a compris à quel point le monde qui était parti en dérive et amis aussi hélas beaucoup avec la en tout cas dans le peuple d'israël et une un très grand réveil et la souffrance aussi il faudra que la souffrance en soit c'est une très grande motivation on n'en veut pas mais c'est très con pour situations c'est clair ou juste avant de vous donner la
parole je crois qu'il ya beaucoup de commentaires des spectateurs donc et après on revient on vient vers vous sur sur le sur le sens michael tu voulais dire quelque chose dont soir daniel bonsoir rabbanim effectivement beaucoup beaucoup de monde est de partout à travers le monde nous suivent pas encore de questions je pense que des gens sont encore assez assez timide mais je suis sûr que ça va venir par contre je vais vous dire quelques commentaires claude nous dit après ce confinement merci aux rabbanim de nous donner leur opinion sur la véritable mission d'israël d'être hors de la gomme lumière pour les nations afin d'amener la guillou la jauge aux new deal à distance avec les autres nous donne du recul et nous
permet de voir tout l'air il faut se reculer pouvoir le tableau l'éloignement créé le rapprochement et le rapprochement créé l'éloignement selon genou dis pour ma petite expérience de thé chaud va avant le confinement j'étais toujours entre deux états d'âme mon envie de faire les mythes spot et et la réalité le confinement m'a permis de prendre conscience de l'importance des valeurs et de ce cash m veut de nous une très bonne chose ce confinement merci merci michael pour ces précisions merci j'invite nos auditeurs à poser des questions et enora vous y répondre avia comme arabe je reviens vers vous sur sur le sens justement je voudrais compléter ajouter quelque chose petit et pis ce qu'ils ont dit les
rabbanim extraordinaire mais je voudrais bien que renforcer un peu plus idée c'était que le monde entier a compris comment le matérialisme de disparaître on n'a rien du tout un homme normal dans la vie de tous les jours travaille 40 ans épargner encore 25 ans 30 ans de retraite avec le taux de vie augmente aujourd'hui c'est à dire que un homme est capable de pouvoir travailler de et d'épargné de côté de pau vivre encore 25 ans avec son travail hélas nous avons eu toutes les grosses sociétés du monde les plus grandes puissances mondiales qui sont écoulés ou de deux mois envoi airbus il licencie ses ses employés envoie au silicone valley et des licenciements à des 15000 des dizaines de milliers de personnes
envoient des pays qui sont au bout du faillite et le monde antique qui chante dans se pose la question mais qu'est ce qui s'est passé vous appartenir de mois en mois et ça nous montre ça va rendre de plus en plus ce que nous nous disons toujours dans la torah à quel point tout le monde sera là ma destinée rien du tout mais ça ça va aider abstrait à se rapprocher avait échoué parce que une âme l'âme d'un juge et les pelures à la base elle se trouble un peu avec les des biens matériels de ce monde et quand le juif a bien compris qu'il n'y a rien du tout il n'y a rien et que la seule chose qu'il a c'est la foi c'est c est proche de chez nulle part à même ce sens là l'homme le plus riche est hélas ans ans exactement après deux
bandes puisque la présence des cadeaux aux bambous et là tous les jours et partout surtout des humains la question est ce que tu t'accroches à à celle où tu t'accroches pas quand tu t'accroches à h&m puissant comment tout est là pour aider et quand tu es loin des cadors roux 28/100 comment tous les en train de te détruire on a on a un monde avec autant de personnes qui travaillent dans dans la science et personne qui a trouvé encore un vaccin jusqu'à maintenant personne qui connaît la source de la maladie pour fabriquer un vaccin sera valable pour aider en nous raconte des spéculations et des histoires ça a aidé trouvé ça n'a pas été trouvé le médecin de mars et ensuite c'est ça ensuite les italiens ont eu
chacun a essayé de dire quelque chose mais en réalité ils n'ont rien puisque deux jours on va leur montrer au monde entier ou n'avait rien vous n'avez rien du tout et ça ça serait une idée qui va il va attraper les musulmans les chrétiens les athées et tous les êtres humains du monde vont comprendre kim bezoti talent et l'habitat des la sq élevé à dorothy la seule chose qu une personne doit avoir peut réussir c'est un attachement spirituel âge mais on a j'entends et on peut que partager ce que ce que veut ce que vous dites grave maintenant même en ayant un attachement h m en étant fidèle à ses mises au vote c'est pratique quand on nous arrache un millième quotidien que que beaucoup de fidèles veulent avoir quand on ne peut
plus célébré un mariage à plus de 10 personnes ou une bar mitzvah qu'on peut plus monter à la torah pour célébrer sa marmite là parce que les synagogues sont fermés quand on nous enlève le rituel de la fièvre acabit chat du nettoyage des corps et du respect qui est dit lors des enterrements quand j'ai entendu vous avez peut-être ne me le confirmer ça mais que par exemple en france où on interdisait la toilette mortuaire on l'a fait de manière symbolique via zoom quand on enlève des choses qui sont transmises de génération en génération qui font partie du choeur du rituel et de la pratique comment arriver à convaincre des juifs qui étaient un petit peu loin que même si une remise en question arrivé à les convaincre qu'en termes de
pratiques ce qu'on se faisait jusqu'à présent c'est exactement ce qu'il fallait faire il faut en plus se renforcer encore plus ces îles il ya un côté un peu un peu dissonante comment est ce que vous allez vous y prendre pour apporter à la fois ce réconfort moral spirituel et puis pour pouvoir faire partager tout ce bail âges et toutes ses connaissances qui vous font aujourd'hui analysées de manière sereine et extrêmement positive tout ce qui s'est passé notamment pour le futur vous savez quand les enfants d'israël sont sorties d'égypte à 14 bars ou envoie mon cher à ben c'est le match hier de l'époque et d'une manière paradoxale puisque vous parlez de paradoxal de quelque chose de paradoxal au moment où moche et aride
les problèmes se multiplient oumé as bâti elle part au kerala à mazet verhassel laurie salt autrement dit dans un dans une vision extérieure superficiel on a l'impression ont fait marche arrière complètement au moment même où on nous dit qu'on est proche de la lumière que la lumière messianique et là que mon cher à bell ou le match marquait là qu'on va bientôt sortir de notre esclavage peu importe si c'est l'egypte ou toute forme d'égypte et bien le noir devient prédominant comment est ce possible tu me dis que je me rapproche de la lumière et je suis en train de me rapprocher apparemment en tout cas du noir et bien ce noir là cet élément de fermeture quelque part cette extinction de lumières
sachez que c'était le point culminant de la sortie d'égypte parce que c'est à ce moment là que chacun d'entre nous puisse qu'il était dans le noir et je fais un petit peu le parallèle avec notre période d'aujourd'hui compte il fait les enfants d'israël eh bien ils ont cherché pendant ces moments d'extinction totale les étincelles de lui hier autrement dit on ne peut pas voir la lumière à partir de la lumière c'est le sort qui nous donne cette explication lettres nairas il n'y a pas de lumière est la migration rap si ce n'est qu'à partir d'une oie donc un cadeau cheveux en roux a peint un fond noir pour que chaque petite étincelle de lumière est un sel devient est insolente et notre mouvement notre travail à ce moment là
c'est justement de chercher et ne pas tomber ne pas sombrer rajesh à l'ombre dans la dépression totale parce qu'il s'agit d'un noir est bien situé et un enfants d'israël eh bien il est écrit ou les rôles bene israël aia or les enfants d'israël ceux qui sont restés enfants d'israël eux voient la lumière pendant que la plupart des gens voient l'obscurité ça c'est la force du peuple d'israël c'est de savoir tirer faire un bep ruhr faire un tri des éléments de lumière au moment même où nous sommes dans une extinction totale la branche alliages vous a vu réagir à la whey je vais je suis totalement d'accord à bonnaroo je devais dire elle même chose qu'il a dit en paraphrasant je lui parlais une il a parlé en termes
cabalistiques d'accord du dedans de l'épreuve la stop quand une personne tout va bien alors il son potentiel il est il est pépère fonds peut dire en bon français d'accord l'autre qu'il est en situation de pression ou tout c'est toute sa puissance va va sortir ce que leurs aveux dire qu'il ya de la lumière sort de l'obscurité il ya un ratage ce faire ils sont ordinaires on se trouve en fait dans son fils a écrit le perso fermées à cap sont faits sous le nom du leader evian ne sont pas leurs attaques en deux siècles et demi il a dit que le peuple juif la nuit de psa il a reçu l'ordre de ne pas sortir de chez lui à berne le séisme épais tarbes et aux halles bancaire a trait à la blague alors à nathalie
sondeurs de la toile jusqu'à minuit ça allait bien et à minuit lorsqu'il ya eu la plaie des nouveau nés il ya eu un tapage perry gbagbo versement s'ajuste tous les côtés on tape à leur port trouverait partait tout ça maintenant c'est pas quoi faire ouvrir un peu pour voir qu'est ce qui se passe qu'est ce qui se passe personne n'a ouvert personne n'a ouvert et l'autre à terme soit faire indique grâce à sa grâce à cette et mouna dont dans l'épreuve dans le confinement dans dans la difficulté le sec néanmoins comme un de leurs abonnés en un bain me serais lombard souvenirs qui on est on a dans le ciel sa voix que c'est un passage impasse aridi grâce à cette et mouna ils ont le mérite de sortir et j'ai hélas rajouter sache mon
fils la fin des temps ça sera la même chose exactement on devra d'asie dans la maison on pourra pas sortir et inversait dans les chats yahoo ce qui s'est passé ce qu'il dit qui dit va mon peuple rentrer dans les chambres ferme les portes derrière toi cache toi un court instant jusqu'à ce que passe la colère les saia au chapitre 26 verser 20,6 me souviens bien capable la fin des temps et leur accueil ne soit faire le maudit à 2h30 on aura fait tes problèmes de et mona donc c'est quoi nous on a des quantités tout noir est néanmoins je dis non je vois la lumière exactement comme le râble il avait avant de passer la parole à michael j'aimerais avoir juste la vie dure à vis à khobar ajustements sur sur le sens qu'on peut
qu'on peut donner à tout cela alors par rapport à vos questions alors la première question comment ça c'est que les synagogues ont été fermés je voulais raconter une petite histoire du match entre il avait 81 ans et était diabétique la veille de kippour deux jours avant qui pour il ya le médecin qui vient chez lui à la maison il lui annonce que c'est interdit pour lui de jeunes et les interdictions totales de jeunes et il pourra pas monter chez darty gour une gêne pas il pas un repas et il invite ses élèves il dit 85 ans j'ai servi à cadeaux aux banques tout en jeûnant maintenant je voulais servir en mangeant il faut que l'europe est il écrit dans son lit kromine star est un juif ne doit pas dire je suis fidèle au noir
marron on n'est pas fidèle le jour en europe une équipe de la cadence bar où chacun doit se poser la question qu'est ce que de moi en ce moment est-ce que de bons coups que je vais la synagogue maintenant non s'il a un message alors de rester à la maison plus que d'être allé à la synagogue on est là pas pour pleurer pourquoi je n'ai pas mes habitudes la question c'est si je sers à 14,20 euros je peux le servir partout ça c'est le premier point est le deuxième point qui peut voir parcours à tous les malheurs qui sont passés en et regrette vraiment en a mal mais si on regarde le problème d'un individu ça nous réglons pas notre problème prédit nation il faut savoir que les problèmes qui sont passés
les maladies et les souffrances c'est un nettoyage d'un univers entier on parle pas que par rapport à une personne quand on mais quand on regarde une tache sur un an si on va approcher la loupe on va voir on va voir tous qui est haché mais quand on va voir toute la vie dans l'ensemble c'est autre chose il ya une préparation dans le monde entier c'est vrai il ya des gens qui ont payé et ça c'est des candidats 14 bourgoin pas celui-là il a payé à l'autre on ne sait pas on n'est pas là pour comprendre les candidats qu'à deux doigts ou même mon cher à benoît n'a pas compris les chemins des cadeaux aux banques mais il faut savoir que tout c'est pour toi mme ce raid et même quand on a fait une prière un et
on n'a pas réussi dans nos prières d'acquitter le monde ces pierres elles ne sont pas tombés interne c'est pire toute l'assemblée du globe y serait scellé chamonix en route pur ils sont demandés c'est pour rapprocher la guy roux lie pour faire un petit coup pour toucher toutes les âmes du peuple entier en regarder les choses comme on dit du individus il faut regarder les choses comme un effet que la clause contenue l'univers entier et toute la nation du publicitaire je voudrais rajouter quelque chose oui ce que vient de dire tout va mal c'est exactement puisque la matrice de toutes nos délivrance et la sortie d'egypte eh bien c'était ce qui s'est passé genre bien hors jeu revient fort à cette idée c'est que que
s'est il passé en fait bien avant la sortie d'égypte les individus sont morts pour laisser place à la naissance de la nation elle va dire qu'il y ait en réalité une vision qui change on change de plate-forme en arrête de se considérer de se voir comme des parcelles individuelles qui n'ont aucun lien les unes par rapport aux cette période là nous avons forcé par ne serait ce qu'un lotissement alors quand leurs armes a dit je t'ai languit eh bien c'est exactement ça ça veut dire que lorsqu on languit quelqu'un c'est qu'il y ait en réalité quelque chose qui nous a séparés pour se retrouver mais pas comme avant beaucoup plus haut qu'avant c'est ce que les ramines nous disent que même dans le monde il ya une certaine
structure secrète qui s'appelle benian cros ban webby minianne bannu you may shukla ça veut dire qu'il y à une construction une destruction et la nouvelle reconstruction est beaucoup plus élevé beaucoup plus forte que celle qui était avant alors il y a une certaine chute une certaine faiblesse une certaine perte certes mais c'est pour arriver à des degrés en coûts plus élevés qui peut-être peut-être que nous avons un petit peu mis de côté et que nous devons réalité reprendre conscience de qui nous sommes pas seulement au niveau individuel mais au niveau nation qui a un message à porter au monde mais alors là les rabbanim on va avoir beaucoup beaucoup beaucoup de travail justement sur cette explication et cette
quête de sens d'avoir énormément de travail avant la suite et voir accentuent je crois qu'on a des commentaires et des questions michael et puis après je reviens vers vous chers vous avez demandé la parole du jeu juste nickel mais question écoute daniel il ya eu pas mal de questions et je l'entends bras excuse moi c'est la technique est pas suivi il ya eu daniel beaucoup de questions et beaucoup de commentaires sur ce qui a été dit et je ne vais remonter aucune question parce que dans ce cas dit le rav araya et ben arous ils ont emporté de même toutes les réponses donc non je ne fais que suivre mais beaucoup beaucoup de réactions et sûr sur ce live voilà merci michael un brunch ayem oublier dire quelque chose
non là je voudrais bondues vous venez qu'on aura beaucoup de travail jouer oui on est aidé par dieu travail d'ailleurs je signe déjà vous donner parfois je veux revenir que des drames rare il ya deux trois interventions quand il a dit que donc de ne pas montrer que tous se montrent qu'elle en comptait il a disparu d'accord qu'on comptait sur l'argent porté sur la science sur le moins jeu à moi je moi je j'aimerais faire prendre conscience au public il une chose extrêmement vraiment extraordinaire que nous sommes en train de vivre le midrash la coke lorsqu'il a convié nous à partir en exil a quitté israël arrivé à bethel que l'endroit du temple et il s'est endormi là bas il a fait un rêve la venue d'une échelle il ya un parti de
terre jusque dans le ciel tu étais tout en haut de l'échelle il voit des halles qui monte et qui descend le métrage qui leur fait il a vu les royautés et différents exil dans lequel le parti sera elle sera soit exilé il a vu babylonie monte redescend ensuite la perse montée et en descente il agresse monte redescend la vue et d'hommes et donne c sérums et par extension le mode occidentale monte monte monte monte monte monte monte et pas redescendre a eu très peur il lui a dit tu en fais pas à la fin moi je faire redescendre le monde occidental s'est écrit qu'il n'y a pas une autre royauté qui va le faire descendre les dieux eux mêmes tous les royaumes ça notre royaume qui est venu et qu'il accomplit là on doit être témoin d'une
implosion du monde occidental à des valeurs du monde occidental qui sent le moi je le plus avoir pour le monde l'humanité comprennent qu'on doit maintenant fqm plus être dans le plus être on doit plus être dans le plus être d'accord vers dieu vers les valeurs vraies valeurs authentiques donc deux occupent de ça regardez c'est phénoménal il ya un mois l'amérique était au beau fixe au niveau économique aujourd'hui c'est la catastrophe en catastrophe c'est l'amérique c'est pas un petit pays et si wall street coule tu coules avec nous sommes nous sommes les témoins d'autres qu'il ya qu'on avait nous lui-même n'a pas vu nous sommes à la fin de l'histoire ça doit d'abord nous dire à côté on va se dire bon alors on passe d'une
nouvelle ère et deuxièmement comme un démon vi de rabat nez on ne fera pas les à cela commence à savoir maintenant quelles sont les vraies valeurs de quoi je dois me retirer maintenant vers quoi je dois me brancher je pense que le compte nous avons des confinement mais le processus il s'est pas calmée du tout il est en pleine accélération il ya une tension très grande duo corona entre l'amérique et l'iran une guerre entre les deux nous pend au nez poutine avait dit qu'à l'époque avec oxylane guerre qui est attendu c'est que chaos tracts dans le monde entier on sait pas à quoi on va la situation n'est pas due to lose les gens ont l'impression que des robes et maintenant après le déconfite mans
voilà on revient à la vie d'après ouhlala surtout par dieu vers dieu gère et dieu veut maintenant que l'humanité comprennent et amis cela elle aussi bien sur les rabbanim lots on essaie de faire passer le message vous êtes magique parce que vous me faites le lien avec la troisième question qui était justement la suite on fait quoi on fait quoi en terme de pratique on fait quoi en terme de croyance on fait quoi en terme de spiritualité gmt maintenant on va avoir besoin de berger qui nous conduisent sur le bon chemin par rapport à ce qui est en train de se passer alors ce sont la question elle s'adresse à vous trois vous allez répondre tous les trois suis qu'il veut en premier moi je vais parler donc je fais de la
part de ma part la parole aux rabbanim donc monde arabe année là comme rares peut-être yohann bénard ouch l'un des deux est les durs la question un nom c'est ce n'est pas qu'elle est dure pigeon elle exige de vous savez la torah est une est une exigence en temps va être fouillé la torah on a l'habitude de traduire en français par un centre d'études ça n'a jamais été un centre d'études c'est bête me lâche c'est une maison de l'exigence c'est à dire que si on n'exige pas en études étudier ses passes et ouvrir des livres et apprendre ce que ati intel escadiens tél c'est de comprendre en réalité ce cas kadosh barreau est en train de me dire par rapport à tous ces canaux de lumière que représentent tous les rares
mais il serait de génération et je pense et je reviens vers ce que j'ai dit je rebondis sur les paroles qui ont été dites et sur les miennes vous savez dans dans la cabane là mais ce n'est pas de la kaaba là c'est la vie il y à un moment où les choses ne sont pas comprises et les sages dans la cabane appelle ça une position de dos à dos ce qu'on appelle art for barreaux comme adam et eve lorsqu'ils ont été créés ils ont été créés deux visages dos à dos ce passage-là est obligatoire mais il n'est pas définitif ça veut dire que j'ai des notions elles sont collé à moi mais elles sont collé à moi malgré moi je n'ai rien fait en fait pour les acquérir alors viens une deuxième étape c'est ce qu'on appelle la nes tira c'est à dire
on va découper ces deux degrés pour que ce ces deux degrés se met face à face autrement dit il y à un degré ou sommes collés à ce que nous sommes à notre identité première mais sans prendre conscience alors vas nous séparer on va dépêcher de ce que nous sommes pour qu'on reprenne conscience réellement face à face face à nos problèmes face à notre réalité et qu'on choisisse cette oie et non pas que ce soit forcé doté et donc ce que je veux dire par là c'est qu'aujourd'hui nous devons prendre conscience que la torah n'a jamais était donnée à des individus la torah été donnée un peur des individus ne sont pas sorties d'égypte c'est un peuple se sont déversés il n'est à notre ami mitraille c'est un peuple qui ressortit d'egypte
c'est un peuple qui a reçu la torah et c'est un peuple qui rentrait en terre d'israël tant que nous allons continuer à être des individus même si nous observons la torah et les mythes ce vote ça ne suffit plus il faut que je me réveille le matin et que je comprenne que je suis une nation c'est ce qu'a vram avignon a reçu comme trophée si c'est la première prophétie faut jamais l'oublier dieu dit à van damme la première des choses arrête quitte ce que tuer ta petite maison on papa ta structure dans l'éducation là où tu es né je veux faire de toi une nation vers israël et going à dole et donc la prochaine étape c'est de redevenir cette nation car c'est seulement via la nation d'israël qu'on pourra devenir porte parole de toutes
les nations du monde et la lumière de ces nations qu'est ce que ça veut dire aux chefs d'état komara voulait réagir réserves en or pour les choses je voudrais un débat dahico aujourd'hui l'étape suivante ce qu'on doit faire aujourd'hui et qu'en pensant du contenant levadas est attaché à toutes les valeurs de la torah blocher mais avant ça savoir quelle est notre point faible le pari a kadosh de la rizal il donnait des tic ou nîmes extraordinaire à ses élèves il répare et des jambes qui avaient des ré carnation de dizaines de générations aient eu leur disait ce qu'il fallait faire exactement on se purifier pour voiliers l'année chamakh pour méditer avant pour la ramener à son niveau et avant que le harry 17 quand il
était très malade ces élèves sont rentrés j'ai eu envie rabhi qui c'est qui va nous expliquer qui c'est qui va nous donner les moyens pour se purifier et pour savoir quel est notre tycoon de l'année chaman alors écoutez bien que là en général il leur a dit chacun où il a les plus grosses tentation il doit savoir que c'est ça ce qu'il est venu réparer je pense que deux mois de confinement nous ont bien laissé avec nous-mêmes pour comprendre vraiment et nous semble pour ne pas laisser la vie et le quotidien nous perturber savoir exactement où sont nos faiblesses avant le courage de les écrire de les cadrer demande et de dire moi j'ai une forte volonté de me rapprocher à kadoma au tri entre ce mauvais caractère que j'ai en
cassant c'est de mauvais temps passion que j'ai en me sauvant des choses qui m'amène pour me faire du mal à moi herman et chemin je pense que deux mois c'est un fait jouer dans les pêches et c'est vraiment court c'est un bon moment pour prendre des décisions en faire pour comprendre où on veut avoir une charia on est presque flatteur du bechichi ses marques et donc on l'a dit on va le répéter nous pensons nous sommes extrêmement proche de l'époque mécaniques ont semé un programme et les baies et dans ce programme on a un rôle primordial il réunira maniement appel à tout va l islande italie l allée des trouvailles il fallut peuvent être sauvés que par la toujours le rambam écrit que la torah a
promis mersen à varilhes chapitre 30 la torah a promis qu'à la fin de leur régime fiscal forum tshuva est immédiatement ils seront sauvés dans la xsara jusqu'aux deux auditeurs si vous pouvez expliquer ce que c'est que là tout va très bien j'ai entendu dans vos cours mais a entièrement raison signifie en bon français je n'aime pas cela mais les repentirs d'accord plus profondément il ya quatre led le nom de diou de québec qué et la dernière correspond à la présence divine on dit qu'elle en exil patrick à miss rennes en exil trouva une fitna chauvary revient le dernier mot chacun de nous il ya des parties comptent en fait un pêché on prend des parties de notre flux du vin et on le met le mal dans le niet dans le mensonge
quand on fait tout bas quand on se repentit on reprend cette partie d'un club par tiennent dans le rhône mais dans le bon dans le on les réunit à la divinité ses atouts pour faite de malajube à ça serait tout simplement il faut 3 est à dire j'ai péché vous y trompez quoi je regrette c'était idiot de ma part je pense moi de changer ça ça prend trois secondes et c'est le but de toute l'opération le but de la manoeuvre que dieu faire en gros avant confinement pendant et après ces chats 2 géré le mans pour amener le maximum que ça concernait non juifs aussi mes toiles et j'ai eu beaucoup plus de ce qu'il doit faire tout mars au 6 36 centres et me trotte les goïm que sur 7 me trotte mais tout le monde est
conservé et donc voilà ça concerne l'amour du prochain l'amour du peuple israël ma relation avec l'autre mais moi je qui vient sans cesse d'accord le confinement et eu beaucoup de problèmes de chauffe avant de s'écraser ma relation avec h m quand même appris hier comme en allemand mon étude la protéine mes pensées la posture de mes yeux la crainte était au niveau des yeux etc on a un programme toujours un amour d'accord il faut faire tout va si possible pour le match on ne peut pas faire surtout complètement mais commencent à avancer des grands bandits on veut pas changer mais on va nous demander pourquoi tu es resté là tu aurais dû faire un pas en avant et encore et encore aux mots quand le
marché revient on peut dire l'âge en train de monter je te parie lettres baba fallait toujours au lendemain mais c'est ça le but de la manoeuvre est ce que vous demande encore plus aujourd'hui et il me semble que ça va aller en s'amplifiant nickel j'ai vu que tu avais des questions non j'étais là mais je remets mon micro voilà j'ai deux questions la première de isaac qui demandent si nous aurons le mérite d'avoir des prophètes avant la venue du multi arts et la seconde question de dan david le monde a connu plusieurs malaises concernant des virus comme la grippe la grippe espagnole qui a causé des millions de morts plus désastreuse que le coronavirus quelle est la particularité de ce virus qui fait qu'on
parle autant de lui pourquoi un virus at il immédiatement précédé la venue du match yard après le midrash d'abord il ya une grande différence entre les époques effectivement à kadoma ou une parle c'est un langage mais ce langage en fait s'adapte aux périodes alors tout ce qu'il y a eu au moment de la grippe espagnole et les virus qu'il y avait eu dans le monde c'était à une certaine époque où le peuple d'israël n'était pas encore sur sa terre ce que le round chagall ou 10 et qui en fait nous prouve que nous sommes bel et bien dans une époque messianique c'est avant tout ce que l'admr hamdi tu n'as pas de preuve aussi clair que tu es dans l'époque messianique que lorsque la terre d'israël donne ses fruits
les arbres fruitiers d'israël d'alors me avec un bon oeil quand vous allez au marché aujourd'hui vous voyez l'abondance et bien c'est en réalité un changement complet c'est pas seulement un nouveau virus alors on se dit tiens le match d'hier et là il ya quelque chose au niveau au smic qui a changé complètement nous sommes dans un nouvel ordre cosmique puisque le peuple d'israël aujourd'hui est en majorité sur sa terre c'est quelque chose d'énorme qui est en train de se passer donc il faut comprendre ce mouvement c'est un mouvement divin et je rajouterais pour compléter quelque part ce qu'a dit le round shay as lattes et schumann et pas seulement le rapprochement de l'homme par rapport à kadosh beaucoup je dirais
que c'est tout simplement facilité entre guillemets à cadeaux chevaux roux de redescendre sur terre de remplir notre vie nous l'avons tellement gêné qu'en réalité il a préféré rester quelques pas un petit peu loin lorsque nous ouvrons lorsque nous redevenons ce comme seul lorsque nous nous rapprochons de la torah des mythes stocks en réalité on redevient des canaux limpide par lesquels le plus de l'infini circulent et c'est la terre qui se remplit du divin c'est ça c'est comme si un cadeau je m'enroule lui-même revenez vers sa propre création comme une maman qui revient vers le bébé qu'elle vient de mettre au monde ça c'est un retour c'est un mariage donc il ya ici un ordre et cet ordre là ce fait en respectant les lois de la
nature c'est pour cela que la période messianique s'habille dans une notion naturel de temps d' espace d'identité humaine c'est comme si dieu nous laisser le temps de réfléchir à kim sein de prendre conscience de nos manques et d'essayer de compléter tout ce qui ne va pas avant que le roi n'apparaissent vous voyez les gens qui attendent que le roi arrive chacun se frotte les boutons chacun essaie de s'arranger la chemise le chapeau la barbe eh bien c'est exactement pareil on nous dit nous entendons nous savons que le roi est en train de se dévoiler sur terre il est tout simplement caché il est là mais il est cachée de nos yeux eh bien on nous dit préparez vous alors chacun essaie de faire briller le
maximum de choses pour que ce flux circulent à travers lui devrait rajouter un réponse à david la question d'un david donc leur abadie actions agbar a dit que tu n'as pas de signes plus clairs comme koné à la fin le fait que la terre du challenge est une terre aride pendant 2000 ans d'absence juive et d'un petit poisson abondant non mais on est le seul pays au monde où la verdure gagne du terrain sur le désert il ya beaucoup d'autres singh qui montre qu'il n'est pas comparable à la grippe espagnole avec ce qui se passe aujourd'hui on n'avait qu'une chose en attendant c'est écrit dans daniela au début du dernier gp de daniel que le pape israël vivra un événement le pire pire de toute son histoire
et après il a commencé le processus de guéoul à 2 venue du messie de red dead redemption que nous attendons le fait que la torah qui était qu'à quitter le monde le monde de la torah les grands de tora les grands défis vote qui pays israël verlan 252 chrétienne ils ont été en babylonie âpre en afrique du nord en espagne en france en allemagne en russie en amérique maintenant c'est fini tous les grands centres sont les sinistrés y aller il ya un peu de temps à l'extérieur mais c'est négligeable par rapport à israël et au niveau de la quantité au niveau de la qualité et de l'un des plus grands ce qui compte la cité mais absent lors de la grippe espagnole le mouvement de la trouva là tout va maintenant pendant corona mais ça fait
40 ans qu'on prend on prend et on va dire il ya 45 ans on connaît pas un badge ou à 1 aujourd'hui il n'y a pas de famille dans le calepin abatchou baba ouvrages et ça il n'y a jamais de toute l'histoire la seule fois de l'histoire en un jour à mener alors on a fait je vois une joie de quête de vérité pour la vérité sans menace il n'y a jamais eu de l'histoire ça c'est un signe phénoménal l'encore aussi choisi de marquer à la fin ça travailler cela le bateau et maghreb et le moyen âge a dit que la fin des temps ismaël disparaîtra ça veut dire en tant que menace comprenez que dans quelques jours on va fêter le 53e jour de la traque aux troisièmes années de la guerre des six jours dont on était un
petit peuple de rien du tout face à 300 millions d'arabes qui voulait être beaucoup plus grand en qualité en armement ou non normalement on aurait dû disparaître qui aurait cru après 50 ans c'est fini nos ennemis ont disparu ou ont fait la paix l'irak était attaquée départ l'amérique la syrie une guerre civile idem les rites kadhafi par l'amérique et paraît pas d'accord les autres sont devenus copains ça c'est des shows donc liant il ya encore beaucoup de points je vais pas me mettre trop la parole il ya tellement de points qui montre que nous sommes proches de pop messianique et vous devez garder parce que c'est super actuelle juste avant que machine revient c'est un toast au début de ce terme
nasara l'iran tombe dans les mains de l'occident voilà alors c'est pour très bientôt ça c'est bien de la suite on attend et après on pourra mettre la vie de fait bien que vous vouliez dire quelque chose une petite chose là une différence fondamentale entre la grippe espagnole et le cros 1019 la grippe espagnole les gens sont au rang là on la compta que maintenant le nombre des morts par contre ceux commis 19 a mis le monde entier en confinement ce qui n'a jamais existé plus le moment du déluge ou noël noé rentrer dans l'arche avec ses enfants on a eu deux tiers de la population mondiale qui sont rentrés chez eux ça n'a jamais existé c'est ça ce qui doit nous réveiller pas le nombre des morts mais ce qui se passe
avec nous l'influent sur chaque individu dans le monde entier alors ça me permet de faire le lien avec une question qui est posée par on a parlé du ghana du mali si ya pas eu de cas on va revenir la voir lemire on va revenir mais je vais juste pour faire le lien avec ce point on va revenir bien sûr sur la prothétique mais daniel et base pose une question qui est intéressante dans le sens où finalement ce virus ne serait peut-être pas la cause mais les moyens de permettre tout cela confinement introspection souvent crise économique je pense que le sait ça le conflit le corona et le nombre de morts est énorme mais on peut en sortir et recommencer mais si c'est le grand crash économique alors là beaucoup plus tonitruant mon
avis je crois qu on est paré là à la fin du programme il semblerait alors justement pour la fin du programme ravioles l'ena rouge ces prophéties c'est quoi alors la fin du programme de toute façon il est écrit clairement dans le prophète linea nouri cholet et il y a un avis il n'est pas homme à cheix madaule bernois c'est à dire que je vous enverrai le prophète elie elia avant que n'arrive le grand jeu autour d'un plateau sport vous qui représente en fait le dévoilement lui-même du roi mafia et cas que va-t-il faire ce type au fait c'est pas qui va nous dire demain il va pleuvoir à 10 heures du matin c'est pas ça il un programme il est dit à la suite du verset berrechid lèvres abbott albanie
vellev ban imad avons un le programme de ce prophète qui précède le messianisme c'est d'abord de faire le lien entre les générations de ramener les pères vers les fils et les fils vers les pères qu'est ce que cela veut dire réellement et bien il y a deux notions il ya une notion qui appartient au père et qui n'existe pas chez les fils mais il ya une autre notion qui existent que jeter les nice mais qui a un petit peu disparu de chez les pères etc l'union des deux qui va faire que nous allons gagner les pères ont la torah ont le savoir ont la sagesse mais ils n'ont plus le courage qu'on les enfants alors que les enfants de la nouvelle génération ont un courage on voit nos soldats mais ils ont
un petit peu moins la sagesse des anciens et le prophète va faire en sorte que la sagesse des parents à remplir celles du courage des enfants et le courage des enfants va s'amplifier de la sagesse de ses pairs et les deux ensemble c'est en réalité l'antenne messianique c'est grâce à ça entre guillemets que le mach ya peu se dévoile et parce qu'il y a quelque chose d'extraordinaire il y à une sagesse qui est rempli de force et de puissance ce n'est pas une sagesse déconnecté de ce monde c'est une sagesse qui sait aussi se battre dans ce monde et un courage qui est empli de sagesse divine ces deux ensembles c'est en réalité la relis ce la relation gagnante danser dans ce grand processus de réduction et
de dévoilement de la prophétie donc nous y sommes versace puisque nous avons une nouvelle génération de courage nous avons une ancienne génération de sagesse et on voit aujourd'hui des suppressions sont contraintes de se compléter les unes les autres mais qu'elle y avait une question oui une question d'isaac concernant les juifs qui vivent gagnent août alors il dit il faut qu'on fasse entre alias est indéniable mais sommes nous considérer comme des impies des rachats si nous restons comme ceux qui ont refusé de croire quand ils ont vu nos reconstruire l'arche ou qui veulent prendre la question vous allez encore m je laisse les a bannis me répondre j'ai beaucoup à dire à ce sujet mais je laisse mes amis combien corps te prendre
la parole un petit mot par rapport à des faits s'il prendra aussi le béni sera écrit dans benayada quand on parle une vision et d'une proximité des quais vers mon avis c'est chacun à son niveau quand rabeyrin vital écrit que la sagesse de la kabbale à ne peut pas acquérir ces n'a pas été en signe parisien où un avis directement j'avais posé la question à mon brave rares stations qui misera ryser est à dire le jeu libre à un mois dit que chacun à son niveau ressent à un bien ou un ami qui lui parents amis seraient larricq la condition de la prophétie de rambures nous dit c'est que le prophète n'est pas attirée par ripart rien de matérialisme je pense que quand on coin réalise quand on voit que c'est
tellement en rien du tout autour de nous je pense que beaucoup d'amis srl retrouve en ce sens de la prophétie de comprendre ce cadre il va entendre leurs oreilles d'autres musiques a l'habitude d'entendre on entend une autre chose mais quelqu'un qui sent bon le matin il entend les oiseaux ça lui fait penser sur des choses il ya quelqu'un qui sent le matin quand il entend les oiseaux salut de dire qui va atteindre qui va tarder dans son travail puisque il est déjà senti en a donc chacun entend le son des événements différemment et avec l'éloignement du matérialisme on se rapproche plus à écouter le vrai son jeu prenantes ça répond ainsi à la question que faire alors je pense que quand quelqu'un
entend bien ce que disent beaucoup vu de lui il sait ce qu'il a à faire merci merci bien comme aravane shaiya vouliez ajouter quelque chose par rapport à la question regardez il est clair que quand il habitait israël je pense après le corona tout le monde a compris que je vois vous habiter ici avec la crise qui prépare encore plus il ya un prophète plutôt fiable pour fait avant noël quatre chapitres à la fin il se dit que les biens et verse elle aura beaucoup de malaga beaucoup de troubles dans le monde la chaîne showtime et yonne et dieu dieu demeure à 6 ans y aura une protection spéciale interdit donc encore plus qu'autour genk en mode d'habiter israël mais aujourd'hui il semblerait que c'est
pas du tout un peu du tout actuelle si on n'est pas citoyen israélien est fermé ses portes le moment donc faut pas désespérer le may chidiac elle a quatre missions à faire donc il n'a pas fait ses quatre missions n'est pas certain que celui de la construction de jérusalem il doit ce n'est pas dans l'ordre chronologique gagnent les guerres de bobo magog faire en sorte que tous les juifs étudie pratique la torah et ramener tous les juifs de l'étranger donc on vient le lait c'est aussi un peu de boulot celui qui peut venir c'est certain que c'est mieux de tous les points de vue actuellement je pense que c'est pas possible vu que du pur malt ampleur il a fermé les portes mais la tâche m très bientôt nous on ne
revient à la maison on pas en parler amène à même en parlant de fermer les portes je connais beaucoup beaucoup de juifs que ce soit en europe ou aux états unis et qui sont en état de choc de savoir que faire une pause plus rentrer en israël pour le moment parce qu'ils n'ont pas la télé date 10 août et il ne pensait pas qu'un jour ce genre de chose serait possible et notamment beaucoup de 2,2 de juifs qui sont fortunés en dix ans mais de façon si ça sandro si je prends un billet d'avion et je viens d'installer un disque est ce que vous dites c'est semaine quelque chose que personne ne pouvait prévoir après la messe qui s'est fait des années qu'il y ait des années au moins dix ans venez déjeuner du montant qui venait le
voir j'ai mal au ventre vie en israël ma femme fait des problèmes en islam fils quittent l'épreuve ironie pour tous c'était bien on y serait pour tous les maux de la terre va en guerre ni serait il a dit venez c'est quand vous voudrez venir vous pourrez plus venu donc à convaincre suffisamment l époque maintenant c'est la fhf alors on l'a demandé je lui ai demandé juste quand le coronel jusqu'au piton fermer les portes juste quelques jours avant est ce qu'on dit à tous les jeux de france venir mais il y avait des questions qui quoi comment il que tout le monde vienne le plus rapidement possible et ça s'arrête maintenant s'ils peuvent pas venir alors qui prit donc c'est notre réponse à ceux qui sont à l'étranger surtout pas crois
que vous avez été rasées shalom délai se voit que ce soit le grand des générations il a dit d'un levier terrible extraordinaire pour la prière ça marche ça marche ça marche c'est écrit dans le même professionnel j'ai marqué qu'à la fin des temps donc c'est matricule elle se laisse songeur se changeront ténèbres la lune on sent tellement ça va être terrible et seront sauvés ce qu'il ira le seigneur ceux qui appelleront h f voilà comme ça que final trois fils il a acquis 3 2 duo est donc c'est ça le message du grand la génération c'est ça le message que nous visons à ceux qui peuvent pas venir ans est pour le moment priez fait chaud va avantager vous souhaite tous bientôt en israël avec ma fille à amman va même nickel les
questions des commentaires j'ai une question qui est nouveau pas facile toujours de dan david si rien ne se passe c'est que le monde reprend son cours même après deux ans n'est ce pas qu'il est certain que notre et mouna concernant la veille du match hier ce connaîtra une baisse énorme c'était une question comment pouvait nous conte comment pouvons-nous pardon prendre la responsabilité de la responsabilité de dire que le match y reviendra si cela risque de causer une baisse au niveau de la et mouna avec votre permission malheureusement l'avènement messianique et très très mal compris parce qu'il n'ait pas étudié convenablement le messianisme est écrit dans l'âme arabe dans le traité de route
dans le talmud de jérusalem ne se fait pas du jour au lendemain qui ont la tam chaire israël qui m'a hakima c'est à dire que la guerre ou la dce elle se fait pas à pas et la ressemblance qui est donnée là bas dans la rue marat est celle du soleil qui se lève le soleil ne passe pas de la nuit au jour immédiatement il se lève petit à petit on voit d'abord loeb on voit là un éclairage et après seulement en voit le soleil la guerre ou la d'israël et ce sont des étapes qui se succèdent quand on parle de l'avènement messianique les gens me disent en attendait le match car on en paie sarr il n'est pas venu c'est faux il y à une couche de messianisme en plus qui s'est rajouté cette année 5781 ne croyez pas que ça se
passe comme ça chaque pas vers le messianisme nous rapproche le messianisme n'est pas seulement l'apparition de l'homme c'est une époque la camarade dont le traité de san et bree 96-97 nous dit qu'il y à deux mille ans de messianisme et qu'à la fin de ces deux mille ans les choses s'accélèrent mais en réalité c'est un processus dont il n'y a pas ici de prendre une responsabilité ou ne pas prendre une responsabilité les sages d'israël nous ont dit que la kz dans lequel le monde se trouve est un axe limité à stimulant et qu'à la fin des stimulants il y a en réalité une accélération des choses naturellement donc nous y sommes et en revenant à la question précédente bien entendu il n'y a plus rien avoir à
faire en dehors de la terre d'israël il faut revenir sur notre terre parce que c'est ici comme sommes une nation le zohra cadeaux should i go i et rades bahari br et israël m brasse c'était lorsque vous êtes sur la terre d'israël que vous vous manifester en tant que nation en dehors des sereine on a encore des individus alors je suis pas en train de dire que raser shalom tout est foutu pas du tout je voudrais juste pour vous rassurer vous dire qu'il y à un mois exactement presque jour pour jour j'ai commencé un mouvement pour inscrire des gens qui vont monter en terre d'israël j'ai parlé à des ministres de l'état d'israël en leur disant je vais avoir 50 personnes qui veulent monter ils m'ont
dit extraordinaire mes chers amis au jour d'aujourd'hui nous sommes à peu près trois mille cinq cents personnes qui se sont déjà inscrits seulement des français alors qu'on n'a même pas sorti de film ni quoi que ce soit ça représente 700 familles vous savez ce que ça veut dire c'est énorme et ça que c'est seulement un petit bonhomme comme moi sans compter tout ce qui se passe en dehors donc il y à un mouvement il faut revenir sur notre terre il ne faut plus hésiter il ne faut plus être frileux il faut dire les choses vous avez un endroit pour vivre vous revenez ça fait 2000 ans qu'on atteindre venir maintenant vous avez une place un lieu et au niveau de la torah et au niveau de toutes les structures même au
niveau économique l'état d'israël se portent beaucoup plus beaucoup mieux que beaucoup de pays dans le monde dont il ya aucune raison de rester encore confiné et continuer votre confinement iakobachvili rajouter quelque chose je suis d'accord à 100% et il faut savoir qu'un cadeau beaucoup ne travaille pas chez nous non mais pas qu'à deux bourgs où on ne met pas les preuves on n'attend pas comme un bébé que si ça ne s'est pas réalisée à la minute même y'a pas un cadeau aux bourreaux un cadre où il a ses comptes comme dit le rambam quand se réveillera sa miséricorde et il décidera de nous éclairer il nous éclaire à il nous a dévoilé sa volon est passé depuis la lie à des élèves du groupe vinal jusqu'à
notre génération on est là en train d'accélérer la poule a et donc on doit compter ce que la cad au genou nous montre mais on n'est pas la comédienne leur à un leurs aveux d'un proche on n'est pas là avec un stoppeur une minute et une minuterie pour vous regarder qu'en cas de chevaux mendy ou là c'est sûr et cette idée 0 médard côtelé nous la villa est là derrière le mur et en attend zaffran berit à akrou a triché na lo zar oubaïta on est là c'est sûr qu'on est dans le haschich et n'a plus que je vaux shmouel dvd qui votent ou le talmud a été créée on n'a jamais eu autant de tora on n'a jamais eu une si grande ville complète toutes les mises au delà un enfant juif en dlc en ayant 5 6 ans avec son cartable à
l'école sans être agressé par des antisémites et c'est donc on n'a pas un mur et en attend et vos pas vous mais quand chacun va comprendre dans mon comté en l air et israël qu'il a besoin de fer ont montré un cadeau de chirac à de gros coup en nous qu'on en dise elle comprendra dans axelera de plus en plus vite les boules avançe ya jeudi j'applaudis tout ce qui a été dit c'est magnifique michael d'autres commentaires d'autres questions non pas pour le moment juste juste également des gens qui applaudissent tout ce qui a été dit pas mieux aller un mot de la fin à chacun des des rabbanim à daniel un mode campagne elle juste une question encore qui vient de tomber qu'est ce qui nous empêche de construire
le beta midrash aujourd'hui voilà des postures habitude h 7 à 8 h les familles tâche quelqu'un me prend la question ben c'est très facile le britannique de htc on n'a pas le droit de le reconstruire c'est le match lui-même qui construit des habitations il y a trois mitsu que qui est un comble peuple distinct l'air entrant sur la terre c'est d'abord berric j'ai un roi le roi va faire les guerres d'israël entre à malek et construira le beta milk d'âge s'ils construisaient amigues d'âge il est considéré véritablement comme le roi machja donc c'est son travail on ne peut pas faire les choses à la place du mail est rama scheer bien entendu que nous allons être là parce qu' il ne peut rien faire sans nous il
n'y a pas de roi sans peuple n mais les rebelles hors amm mais il n'ya pas aussi un peuple sans voix donc tout va ensemble concernant le mot de la fin je laisse mes amis ou à lens dont je termine ma rage de clôture si vous voulez oui il y avait ravi à la cova rare qui voulait rajouter qu'elle ose avec respect que j'ai pour mon grand rire à bihorel par rapport à ce qu'il a dit que c'est la mafia construire avec un mix d'âge selon ce qu'il dit le rambam laurent gbagbo dit que celui qui a construit beta mille dh il peut être machine donc on verra vite y'a rien qui nous empêchent de construire move et annick dashiell nos jours mais juste un nouveau docteur en erets israël pour construire le rambam à
écrire et à la botte du britannique d'âge c'est à dire que c'est des choses qui sont donnés aux passages de la torah à le faire même dans nos jours on peut le faire on peut le faire il y à il y a à ce degré là imprécis mais machja reste quatre matches et s'ils construisent les machines madail peut-être hip hop il faut une grande volonté de amina el marouf au patronat il faut pas que le bêta mikidache cette trappe pour un endroit hassan edwin qui va forcer qui va mettre des punitions et ses amis ce raid pour comprendre qu'il a besoin de se purifier je pense ça viendra avec l'envi maintenant avec ce qu'on a passé maintenant l'envi depuis vié donnera aux tomates l'envi dans 2 j'ai plus à la cadoule monde et de
grands nous mêmes une maison propre chaîne own jahia en faisant le ménage tout simplement je crois qu'aujourd'hui la partie qui a été dit ce qui est tout à fait juste il ya un problème politique occupation arabe si on les met dehors les juifs d'étrangers pour souffrir énormément en incapacité technique de le faire mais on peut pas le faire par la gare à nos frères qui sont à l'étranger nous conférer un et le présumé ma fille a une vraie mafia de la richesse ne viendra pas que ça faisait partie de ses missions la tâche n moi je dirais en dernier mot que je pense qu'ils sont en train de vivre des événements absolument colossaux extraordinaire et qu'on doit le savoir et se préparer les vivres en
tant que cela se préparait pour la suite patiemment se purifiant beaucoup beaucoup voilà le masi beaucoup merci à vous merci à vous a brunché merci à viol un dernier mot pour la fin oui je veux dire que israël comme et le club des nations israël c'est le souvenir c'est le point de la mémoire en fait de dieu sur terre nous sommes le souvenir l'humanité à oublier ce qu'elle est venue faire istres elle est là pour être le souvenir de la de la réconciliation entre l'infinie et ce mot et behzad 2e lorsque nous allons prendre conscience de notre mission nous devons commencer à l'appliquer eh bien les valeurs de l'infini vont commencer à descendre super et le monde va devenir de plus en plus beau il va
sentir de plus en plus comme si le raf ou à la vache talent les vaccins et à olargues selon sentir nous allons parfumer le mot de la valeur du divin sur mer je crois que c'est ces magnifiques comme comme parole pour clôturer cette émission radio el benna rouge merci beaucoup merci merci à vous car si aura fallu que je respect que j'aime de tout mon coeur à la villa comme arar merci beaucoup merci pour votre temps votre disponibilité vos conseils aussi merci avouera brunch aya plaisir à vous en tous les cas je pense que vous avez fait passer à nos auditeurs un moment assez exceptionnel un moment de synthèse on a plus parlé de tora on a pu parler de judaïsme on a pu parler de kabala on a pu parler
de prophétie et avec un message extrêmement positif lié au temps messianiques est liée à la montée en israël il ya aussi des ismes en tant que peuple merci en tous les cas tous nos auditeurs merci michael d'avoir remonté toutes les questions de données le temps d'antenne macke que l'on veut à chaque fois semaine après semaine je sais vous avez été très nombreux à nous suivre à apprécier partager cette émission de partout parce que dans cette émission il ya plusieurs messages et un message de renforcement un message extrêmement positif qui fait du bien à nos âmes juives merci à vous tous merci à tous d'avoir donné cette plateforme merci razak au barreau merci beaucoup merci merci merci à tous et à très
bientôt